# 24模拟测试题每天练-WQ · 多学科测试 / Day 41

> 章节ID:1826 | 题库ID:39 | 共3题

---

### 第1题 `id:44730` | 做过191 · 正确率90% · 难度2

(A型题)女性，34岁，近一个月来反酸，烧心，多于餐后出现，有时伴有胸骨后疼痛，胃镜检查可见食管黏膜有一处破损，长径6mm，暂未发现融合性病变。按照胃镜RE分级（洛杉矶分级法）应为

- A. A级
- B. B级
- C. C级
- D. D级

**答案：B**

**解析**：按照胃镜RE分级（洛杉矶分级法），一个及以上食管黏膜破损，长径>5mm但没有融合性病变见于B级。选项B正确。

---

### 第2题 `id:44731` | 做过196 · 正确率55% · 难度2

（A型题）慢性高血压患者的压力感受性反射功能曲线移位方向为\

- A. 左上方
- B. 左下方\
- C. 右上方
- D. 右下方

**答案：C**

**解析**：慢性高血压患者压力感受性反射功能曲线可向右上方移位，使调定点升高，这一现象称为压力感受性反射的重调定。

【点评】肺内压呼吸周期变化曲线→2022N7A;心室压力容积环→2021N5A;心室功能曲线→1999N7A。关于此类考点，难道还引不起我们的重视吗?除此之外，大家还需小心生理P53的张力-速度关系曲线。

---

### 第3题 `id:44732` | 做过182 · 正确率46% · 难度2

（A型题）碱基切除修复时，特异识别DNA链中受损碱基并水解切除的酶是

- A. 核酶
- B. DNA糖苷酶
- C. 核酸内切酶
- D. 核酸外切酶

**答案：B**

**解析**：切除修复是最普遍的DNA修复方式，DNA糖苷酶能特异性识别DNA链中已受损碱基并将其水解去除。无碱基位点核酸内切酶将DNA链的磷酸二酯键切开，同时去除剩余磷酸核糖部分。综上所述，选项B正确。

---

